O profissional formado em Ciência da Computação atua basicamente na elaboração de programas de informática.

Um bacharel em Ciência da Computação cria desde ferramentas simples, como um aplicativo financeiro para lançar despesas pessoais, até programas complexos de gerenciamento de produção ou de processamento de informações.

Um cientista da computação, como é chamado o profissional formado em Ciência da Computação, pode ser contratado para trabalhar em uma equipe de desenvolvedores, criando software de acordo com  a necessidade dos clientes. Também pode atuar no departamento de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D)de uma empresa.